Repository: Neamar/KISS
Catalog: */06_apt.po
Languages: ja_jp

source: When APT checks <filename>/etc/apt/preferences</filename>, it first takes into account the most specific entries (often those specifying the concerned package), then the more generic ones (including for example all the packages of a distribution). If several generic entries exist, the first match is used. The available selection criteria include the package's name and the source providing it. Every package source is identified by the information contained in a <filename>Release</filename> file that APT downloads together with the <filename>Packages</filename> files. It specifies the origin (usually “Debian” for the packages of official mirrors, but it can also be a person's or an organization's name for third-parties repositories). It also gives the name of the distribution (usually <emphasis role="distribution">Stable</emphasis>, <emphasis role="distribution">Testing</emphasis>, <emphasis role="distribution">Unstable</emphasis> or <emphasis role="distribution">Experimental</emphasis> for the standard distributions provided by Debian) together with its version (for example 5.0 for Debian <emphasis role="distribution">Lenny</emphasis>). Let's have a look at its syntax through some realistic case studies of this mechanism.
ja_jp: APT が <filename>/etc/apt/preferences</filename> の設定を評価する際、最初に具体的なエントリ (該当するパッケージに関連するエントリ)、その後に一般的なエントリ (例えばあるディストリビューションのすべてのパッケージを含めたものなど) を評価します。一般的なエントリが複数存在する場合、最初にマッチしたものを使います。利用可能な選択基準には、パッケージの名前とパッケージを配布しているパッケージソースが含まれます。各パッケージソースは APT が <filename>Packages</filename> と一緒にダウンロードする <filename>Release</filename> ファイルに含まれる情報によって区別されます。このファイルは提供者 (公式ミラーのパッケージの場合、通常「Debian」ですが、人名やサードパーティリポジトリの組織名になる場合もあります) を規定しています。また、このファイルはディストリビューションの名前 (Debian の提供する標準的ディストリビューションの場合、通常 <emphasis role="distribution">安定版</emphasis>、<emphasis role="distribution">テスト版</emphasis>、<emphasis role="distribution">不安定版</emphasis>、<emphasis role="distribution">実験版</emphasis>) とバージョン (例えば Debian <emphasis role="distribution">Lenny</emphasis> なら 5.0) を規定しています。このメカニズムの実際のケーススタディを通じて、構文を見てみましょう。

source: <emphasis>SPECIFIC CASE</emphasis> Priority of <emphasis role="distribution">experimental</emphasis>
ja_jp: <emphasis>SPECIFIC CASE</emphasis> <emphasis role="distribution">実験版</emphasis> の優先度

source: If you listed <emphasis role="distribution">Experimental</emphasis> in your <filename>sources.list</filename> file, the corresponding packages will almost never be installed because their default APT priority is 1. This is of course a specific case, designed to keep users from installing <emphasis role="distribution">Experimental</emphasis> packages by mistake. The packages can only be installed by typing <command>aptitude install <replaceable>package</replaceable>/experimental</command> — users typing this command can only be aware of the risks that they take. It is still possible (though <emphasis>not</emphasis> recommended) to treat packages of <emphasis role="distribution">Experimental</emphasis> like those of other distributions by giving them a priority of 500. This is done with a specific entry in <filename>/etc/apt/preferences</filename>:
ja_jp: <emphasis role="distribution">実験版</emphasis>を <filename>sources.list</filename> ファイルに含めても対応するパッケージは決してインストールされません。なぜなら優先度が 1 だからです。これはもちろん特別な場合で、誤って<emphasis role="distribution">実験版</emphasis>のパッケージをインストールするのを避けるためこうなっています。パッケージをインストールする唯一の方法は <command>aptitude install <replaceable>package</replaceable>/experimental</command> と実行する事です - このコマンドを実行するユーザは嫌でもリスクをとることに気付くでしょう。<emphasis role="distribution">実験版</emphasis> のパッケージの優先度を 500 にして他のディストリビューションのパッケージと同列に扱う事も (推奨<emphasis>しません</emphasis>が) 不可能ではありません。こうするには <filename>/etc/apt/preferences</filename> に以下のエントリを含めてください:

source: Let's suppose that you only want to use packages from the stable version of Debian. Those provided in other versions should not be installed except if explicitly requested. You could write the following entries in the <filename>/etc/apt/preferences</filename> file:
ja_jp: Debian の安定版バージョンからのパッケージだけを使いたいと仮定しましょう。他のバージョンから提供されるパッケージは、はっきりと要求されない限り、インストールされるべきではありません。この場合、<filename>/etc/apt/preferences</filename> ファイルに以下のエントリを書きます:

source: <literal>a=stable</literal> defines the name of the selected distribution. <literal>o=Debian</literal> limits the scope to packages whose origin is “Debian”.
ja_jp: <literal>a=stable</literal> で選択するディストリビューションの名前を定義します。<literal>o=Debian</literal> で提供者が「Debian」のパッケージに範囲を限定します。

source: Let's now assume that you have a server with several local programs depending on the version 5.14 of Perl and that you want to ensure that upgrades will not install another version of it. You could use this entry:
ja_jp: さてここで、サーバには Perl バージョン 5.14 に依存するローカルプログラムがあり、アップグレードによって他のバージョンがインストールされない事を保証したいと仮定しましょう。この場合、以下のエントリを使います:

source: The reference documentation for this configuration file is available in the manual page <citerefentry><refentrytitle>apt_preferences</refentrytitle><manvolnum>5</manvolnum></citerefentry>, which you can display with <command>man apt_preferences</command>.
ja_jp: マニュアルページ <citerefentry><refentrytitle>apt_preferences</refentrytitle><manvolnum>5</manvolnum></citerefentry> にはこの設定ファイルに対する関連文書があり、<command>man apt_preferences</command> で表示できます。

source: <emphasis>TIP</emphasis> Comments in <filename>/etc/apt/preferences</filename>
ja_jp: <emphasis>TIP</emphasis> <filename>/etc/apt/preferences</filename> 内のコメント

source: There is no official syntax to put comments in the <filename>/etc/apt/preferences</filename> file, but some textual descriptions can be provided by putting one or more “<literal>Explanation</literal>” fields at the start of each entry:
ja_jp: <filename>/etc/apt/preferences</filename> ファイルにコメントを記入する正しいやり方はありませんが、それぞれのエントリの前の行に「<literal>Explanation</literal>」フィールドをつけるとテキスト説明を記入できます。

source: Working with Several Distributions
ja_jp: 複数ディストリビューションの利用

source: <command>apt-get</command> being such a marvelous tool, it is tempting to pick packages coming from other distributions. For example, after having installed a <emphasis role="distribution">Stable</emphasis> system, you might want to try out a software package available in <emphasis role="distribution">Testing</emphasis> or <emphasis role="distribution">Unstable</emphasis> without diverging too much from the system's initial state.
ja_jp: <command>apt-get</command> はこのように素晴らしく、他のディストリビューションからパッケージを選ぶ際に力を発揮するツールです。例えば、<emphasis role="distribution">安定版</emphasis>システムをインストールした後に<emphasis role="distribution">テスト版</emphasis>や<emphasis role="distribution">不安定版</emphasis>に収録されているあるソフトウェアのパッケージを試したいが、システムを最初の状態から大きく変更したくないという場合です。

source: Even if you will occasionally encounter problems while mixing packages from different distributions, <command>apt-get</command> manages such coexistence very well and limits risks very effectively. The best way to proceed is to list all distributions used in <filename>/etc/apt/sources.list</filename> (some people always put the three distributions, but remember that <emphasis role="distribution">Unstable</emphasis> is reserved for experienced users) and to define your reference distribution with the <literal>APT::Default-Release</literal> parameter (see <xref linkend="sect.apt-upgrade" />).
ja_jp: ディストリビューションの異なるパッケージを混在させると、時々問題に遭遇するかもしれませんが、<command>apt-get</command> はパッケージを上手く共存させ、危険の及ぶ範囲を上手く限定します。進むべき最善の道は、<filename>/etc/apt/sources.list</filename> で使われているすべてのディストリビューションをリストアップ (常に 3 つのディストリビューションを使う人がいるかもしれませんが、<emphasis role="distribution">不安定版</emphasis>は経験豊かなユーザ向けである事を忘れないでください) して、<literal>APT::Default-Release</literal> パラメータ (<xref linkend="sect.apt-upgrade" />参照) で基準ディストリビューションをを定義する事です。

source: Let's suppose that <emphasis role="distribution">Stable</emphasis> is your reference distribution but that <emphasis role="distribution">Testing</emphasis> and <emphasis role="distribution">Unstable</emphasis> are also listed in your <filename>sources.list</filename> file. In this case, you can use <command>apt-get install <replaceable>package</replaceable>/testing</command> to install a package from <emphasis role="distribution">Testing</emphasis>. If the installation fails due to some unsatisfiable dependencies, let it solve those dependencies within <emphasis role="distribution">Testing</emphasis> by adding the <literal>-t testing</literal> parameter. The same obviously applies to <emphasis role="distribution">Unstable</emphasis>.
ja_jp: <emphasis role="distribution">安定版</emphasis>が基準ディストリビューションと仮定しますが、併せて<emphasis role="distribution">テスト版</emphasis>と<emphasis role="distribution">不安定版</emphasis>も <filename>sources.list</filename> ファイルに書かれているとします。この場合、<emphasis role="distribution">テスト版</emphasis> からのパッケージをインストールするには <command>apt-get install <replaceable>package</replaceable>/testing</command> を使います。依存関係の解決に失敗してインストールできなかった場合、<literal>-t testing</literal> パラメータをつけて <emphasis role="distribution">テスト版</emphasis>を使って依存関係を解決させる事が可能です。<emphasis role="distribution">不安定版</emphasis>でも同じ事が言えます。

source: In this situation, upgrades (<command>upgrade</command> and <command>dist-upgrade</command>) are done within <emphasis role="distribution">Stable</emphasis> except for packages already upgraded to another distribution: those will follow updates available in the other distributions. We'll explain this behavior with the help of the default priorities set by APT below. Do not hesitate to use <command>apt-cache policy</command> (see sidebar) to verify the given priorities.
ja_jp: この状況では、アップグレード (<command>upgrade</command> と <command>dist-upgrade</command>) は、他のディストリビューションでパッケージがアップグレードされていない限り、<emphasis role="distribution">安定版</emphasis>のパッケージを使って終了します: 他のディストリビューションに利用可能な更新があれば、アップグレードします。以下では、APT によって設定されたデフォルト優先度の助けを借りてこの挙動を説明します。パッケージの優先度を確認するには、遠慮なく <command>apt-cache policy</command> (傍注参照) を使ってください。

source: Everything centers around the fact that APT only considers packages of higher or equal version than the installed one (assuming that <filename>/etc/apt/preferences</filename> has not been used to force priorities higher than 1000 for some packages).
ja_jp: APT はインストール済みのパッケージに比べてバージョンが高いか同じのパッケージだけを考慮するという事実を知れば、すべてを理解できます (ここでは <filename>/etc/apt/preferences</filename> の中に一部のパッケージに対して 1000 より高い優先度を強制する設定が無いと仮定します)。

source: To gain a better understanding of the mechanism of priority, do not hesitate to execute <command>apt-cache policy</command> to display the default priority associated with each package source. You can also use <command>apt-cache policy <replaceable>package</replaceable></command> to display the priorities of all available versions of a given package.
ja_jp: 優先度のメカニズムをさらに良く理解するためには、<command>apt-cache policy</command> を実行し、各パッケージソースに対して設定されているデフォルトの優先度を確認して下さい。また、あるパッケージの利用可能なバージョンすべてに対する優先度を表示するために <command>apt-cache policy <replaceable>package</replaceable></command> を使う事も可能です。

source: Let's assume that you have installed version 1 of a first package from <emphasis role="distribution">Stable</emphasis> and that version 2 and 3 are available respectively in <emphasis role="distribution">Testing</emphasis> and <emphasis role="distribution">Unstable</emphasis>. The installed version has a priority of 100 but the version available in <emphasis role="distribution">Stable</emphasis> (the very same) has a priority of 990 (because it is part of the target release). Packages in <emphasis role="distribution">Testing</emphasis> and <emphasis role="distribution">Unstable</emphasis> have a priority of 500 (the default priority of a non-installed version). The winner is thus version 1 with a priority of 990. The package “stays in <emphasis role="distribution">Stable</emphasis>”.
ja_jp: あるパッケージの、<emphasis role="distribution">安定版</emphasis>から提供されるバージョン 1 がインストール済みで、<emphasis role="distribution">テスト版</emphasis>と<emphasis role="distribution">不安定版</emphasis>から提供されるバージョン 2 と 3 が利用可能と仮定しましょう。インストール済みバージョンの優先度は 100 ですが、<emphasis role="distribution">安定版</emphasis>から提供されるバージョン (インストール済みと全く同じバージョン) の (ターゲットリリースから提供されるバージョンの) 優先度は 990 です。<emphasis role="distribution">テスト版</emphasis>と<emphasis role="distribution">不安定版</emphasis>から提供されるバージョンの優先度 (インストールされていないバージョンに対するデフォルト優先度) は 500 です。この場合、バージョン 1 が最も高い優先度 990 を持ちます。パッケージは「<emphasis role="distribution">安定版</emphasis>のまま」です。

source: Let's take the example of another package whose version 2 has been installed from <emphasis role="distribution">Testing</emphasis>. Version 1 is available in <emphasis role="distribution">Stable</emphasis> and version 3 in <emphasis role="distribution">Unstable</emphasis>. Version 1 (of priority 990 — thus lower than 1000) is discarded because it is lower than the installed version. This only leaves version 2 and 3, both of priority 500. Faced with this alternative, APT selects the newest version, the one from <emphasis role="distribution">Unstable</emphasis>.If you don't want a package installed from <emphasis role="distribution">Testing</emphasis> to migrate to <emphasis role="distribution">Unstable</emphasis>, you have to assign a priority lower than 500 (490 for example) to packages coming from <emphasis role="distribution">Unstable</emphasis>. You can modify <filename>/etc/apt/preferences</filename> to this effect:
ja_jp: <emphasis role="distribution">テスト版</emphasis>から提供されるバージョン 2 がインストール済みの場合について見てみましょう。<emphasis role="distribution">安定版</emphasis>から提供されるバージョン 1 と<emphasis role="distribution">不安定版</emphasis>から提供されるバージョン 3 が利用可能です。バージョン 1 (優先度は 1000 より低く 990) は、インストール済みバージョンよりもバージョンが低いため、無視されます。残るのはバージョン 2 か 3 ですが、両方の優先度は 500 です。優先度をが同じ場合、APT は最も新しいバージョン、<emphasis role="distribution">不安定版</emphasis>から提供されるバージョン、を選択します。<emphasis role="distribution">テスト版</emphasis>から提供されたインストール済みバージョンを<emphasis role="distribution">不安定版</emphasis>から提供されるバージョンに移行したくない場合、<emphasis role="distribution">不安定版</emphasis>から提供されるバージョンに 500 よりも低い優先度 (例えば 490 など) を割り当てないといけません。これを行うには、<filename>/etc/apt/preferences</filename> を以下のように修正してください:

source: Tracking Automatically Installed Packages
ja_jp: 自動的にインストールされたパッケージの追跡

source: One of the essential functionalities of <command>apt-get</command> (which was initially specific to <command>aptitude</command>) is the tracking of packages installed only through dependencies. These packages are called “automatic”, and often include libraries for instance.
ja_jp: <command>apt-get</command> の本質的な機能の 1 つに、依存関係によってのみインストールされたパッケージの追跡があります (当初これは <command>aptitude</command> に固有の機能でした)。これらのパッケージは「自動」と呼ばれ、例えばライブラリなどがその一例です。

source: With this information, when packages are removed, the package managers can compute a list of automatic packages that are no longer needed (because there's no “manually installed” packages depending on them). <command>apt-get autoremove</command> will get rid of those packages. <command>aptitude</command> does not have this command because it removes them automatically as soon as they are identified. Both programs include a clear message listing the affected packages.
ja_jp: あるパッケージを削除する際に、パッケージマネージャは、この追跡情報を元に、もはや不要になった自動パッケージ (「手作業でインストール」されていないパッケージ) を選び出す事ができる。不要になった自動パッケージを削除するには <command>apt-get autoremove</command> を使います。<command>aptitude</command> にはこのコマンドがありませんが、これは不要な自動パッケージは見つかり次第自動的に削除されるからです。どちらのプログラムでも、不要になったパッケージは分かりやすく表示されます。

source: It is a good habit to mark as automatic any package that you don't need directly so that they are automatically removed when they aren't necessary anymore. <command>apt-mark auto <replaceable>package</replaceable></command> will mark the given package as automatic whereas <command>apt-mark manual <replaceable>package</replaceable></command> does the opposite. <command>aptitude markauto</command> and <command>aptitude unmarkauto</command> work in the same way although they offer more features for marking many packages at once (see <xref linkend="sect.aptitude" />). The console-based interactive interface of <command>aptitude</command> also makes it easy to review the “automatic flag” on many packages.
ja_jp: 直接的に使うわけではないパッケージを自動パッケージとしてマークするのは良い癖です。こうすれば、そのパッケージがいらなくなった時に自動的に削除されます。<command>apt-mark auto <replaceable>package</replaceable></command> はパッケージを自動パッケージとしてマークし、逆に <command>apt-mark manual <replaceable>package</replaceable></command> は手動パッケージとしてマークします。<command>aptitude markauto</command> と <command>aptitude unmarkauto</command> は同様に動きますが、多くのパッケージを同時にマークする機能を持っています (<xref linkend="sect.aptitude" />参照)。<command>aptitude</command> のコンソールベース対話型インターフェースを使うと、多くのパッケージの「自動パッケージフラグ」を容易に確認できます。

source: People might want to know why an automatically installed package is present on the system. To get this information from the command line, you can use <command>aptitude why <replaceable>package</replaceable></command> (<command>apt-get</command> has no similar feature):
ja_jp: 自動的にインストールされたパッケージがシステムに存在する理由を知りたい場合があるかもしれません。この情報をコマンドラインから得るには、<command>aptitude why <replaceable>package</replaceable></command> を使ってください (<command>apt-get</command> に同様の機能はありません):

source: $ <userinput>aptitude why python-debian</userinput> i aptitude Recommends apt-xapian-index i A apt-xapian-index Depends python-debian (&gt;= 0.1.15)
ja_jp: $ <userinput>aptitude why python-debian</userinput> i aptitude 推奨 apt-xapian-index i A apt-xapian-index 依存 python-debian (&gt;= 0.1.15)

source: <emphasis>ALTERNATIVE</emphasis> <command>deborphan</command> and <command>debfoster</command>
ja_jp: <emphasis>ALTERNATIVE</emphasis> <command>deborphan</command> と <command>debfoster</command>

source: In days where <command>apt-get</command> and <command>aptitude</command> were not able to track automatic packages, there were two utilities producing lists of unnecessary packages: <command>deborphan</command> and <command>debfoster</command>.
ja_jp: <command>apt-get</command> や <command>aptitude</command> にまだ自動パッケージを追跡する機能が無かった時代、不要なパッケージをリストアップするユーティリティが 2 つありました: <command>deborphan</command> と <command>debfoster</command> です。

source: <command>deborphan</command> is the most rudimentary of both. It simply scans the <literal>libs</literal> and <literal>oldlibs</literal> sections (in the absence of supplementary instructions) looking for the packages that are currently installed and that no other packages depends on. The resulting list can then serve as a basis to remove unneeded packages.
ja_jp: <command>deborphan</command> はもう一方と比べれば基礎的なツールです。これは単純に (他に指示の無い限り) <literal>libs</literal> と <literal>oldlibs</literal> セクションを調べ、現在インストール済みで他のパッケージから必要とされていないパッケージを探します。この結果は必要無いパッケージを削除するための手引になります。

source: <command>debfoster</command> has a more elaborate approach, very similar to APT's one: it maintains a list of packages that have been explicitly installed, and remembers what packages are really required between each invocation. If new packages appear on the system and if <command>debfoster</command> doesn't know them as required packages, they will be shown on the screen together with a list of their dependencies. The program then offers a choice: remove the package (possibly together with those that depend on it), mark it as explicitly required, or ignore it temporarily.
ja_jp: <command>debfoster</command> は APT とよく似たより複雑なアプローチを取ります: このプログラムは明示的にインストールされたパッケージのリストを保存し、毎回起動される度に本当に必要なパッケージを記録します。<command>debfoster</command> が新しいパッケージをシステムに検出し、そのパッケージが必要か判らなかった場合、そのパッケージを依存関係のリストと一緒に画面に表示します。そして、選択肢を表示します: パッケージを削除する (そのパッケージが依存するパッケージも一緒に削除するかもしれません)、明示的に必要とマークする、一時的にこれを無視する。

source: The <command>apt-cache</command> Command
ja_jp: <command>apt-cache</command> コマンド

source: <primary>APT</primary><secondary>package search</secondary>
ja_jp: <primary>APT</primary><secondary>パッケージ検索</secondary>

source: <primary>APT</primary><secondary>header display</secondary>
ja_jp: <primary>APT</primary><secondary>ヘッダ表示</secondary>

source: <primary>search of packages</primary>
ja_jp: <primary>パッケージの検索</primary>

source: <primary>package</primary><secondary>search</secondary>
ja_jp: <primary>パッケージ</primary><secondary>検索</secondary>

source: The <command>apt-cache</command> command can display much of the information stored in APT's internal database. This information is a sort of cache since it is gathered from the different sources listed in the <filename>sources.list</filename> file. This happens during the <command>apt-get update</command> operation.
ja_jp: <command>apt-cache</command> コマンドは APT の内部データベースに保存された情報の多くを表示できます。この情報は一種のキャッシュのようなもので、<filename>sources.list</filename> ファイル内の様々なソースから収集されます。収集は <command>apt-get update</command> の実行毎に行われます。

source: <emphasis>VOCABULARY</emphasis> Cache
ja_jp: <emphasis>VOCABULARY</emphasis> キャッシュ

source: A cache is a temporary storage system used to speed up frequent data access when the usual access method is expensive (performance-wise). This concept can be applied in numerous situations and at different scales, from the core of microprocessors up to high-end storage systems.
ja_jp: キャッシュとは (パフォーマンスの観点から) 通常のアクセス方法が高くつく場合に、頻繁なデータアクセスを高速化する目的で使われれる一時的な保存システムです。この概念は、数多くの状況と異なる規模に対して、例えばマイクロプロセッサのコアや高性能のストレージシステムにさえも、応用できます。

source: In the case of APT, the reference <filename>Packages</filename> files are those located on Debian mirrors. That said, it would be very ineffective to go through the network for every search that we might want to do in the database of available packages. That is why APT stores a copy of those files (in <filename>/var/lib/apt/lists/</filename>) and searches are done within those local files. Similarly, <filename>/var/cache/apt/archives/</filename> contains a cache of already downloaded packages to avoid downloading them again if you need to reinstall them after a removal.
ja_jp: APT の場合、基準になる <filename>Packages</filename> ファイルは Debian ミラーから提供されます。ですから、利用可能なパッケージのデータベース内を検索する際に、毎回ネットワークを使うのはとても非効率的です。このため、APT は (<filename>/var/lib/apt/lists/</filename> に) データベースのコピーを保存し、このコピーを使って検索します。同様に、<filename>/var/cache/apt/archives/</filename> にはこれまでにダウンロードしたパッケージのキャッシュを保存しています。これは削除後の再インストール時に同じファイルをダウンロードするのを避けるためです。

source: The <command>apt-cache</command> command can do keyword-based package searches with <command>apt-cache search <replaceable>keyword</replaceable></command>. It can also display the headers of the package's available versions with <command>apt-cache show <replaceable>package</replaceable></command>. This command provides the package's description, its dependencies, the name of its maintainer, etc. Note that <command>aptitude search</command> and <command>aptitude show</command> work in the same way.
ja_jp: <command>apt-cache</command> コマンドを <command>apt-cache search <replaceable>keyword</replaceable></command> のように使うことで、キーワードを元にパッケージを検索する事が可能です。さらに、<command>apt-cache show <replaceable>package</replaceable></command> のように使うことで、利用可能なバージョンのパッケージヘッダを表示する事も可能です。このコマンドで、パッケージの説明、依存関係、メンテナの名前などの情報が表示されます。また、<command>aptitude search</command> と <command>aptitude show</command> は同様の機能を持っている点に注意してください。

source: <command>apt-cache search</command> is a very rudimentary tool, basically implementing <command>grep</command> on package's descriptions. It often returns too many results or none at all when you include too many keywords.
ja_jp: <command>apt-cache search</command> はとても基本的なツールで、簡単に言ってしまえばパッケージ説明の <command>grep</command> 実装です。その結果の数は通常多すぎるか、逆にキーワードが多すぎれば全く無いかのどちらかです。

source: <command>axi-cache search <replaceable>term</replaceable></command>, on the other hand, provides better results, sorted by relevancy. It uses the <emphasis>Xapian</emphasis> search engine and is part of the <emphasis role="pkg">apt-xapian-index</emphasis> package whichs indexes all package information (and more, like the <filename>.desktop</filename> files from all Debian packages). It knows about tags (see sidebar <xref linkend="sidebar.debtags" />) and returns results in a matter of milliseconds.
ja_jp: 一方、<command>axi-cache search <replaceable>term</replaceable></command> は関連度順により良い結果を提供します。このコマンドは <emphasis>Xapian</emphasis> 検索エンジンを使い、全パッケージの情報 (とすべての Debian パッケージから提供される <filename>.desktop</filename> ファイル) をインデックス化している <emphasis role="pkg">apt-xapian-index</emphasis> パッケージの一部です。これはタグ (傍注<xref linkend="sidebar.debtags" />参照) に関しても知っており、わずか数ミリ秒で結果を返す。
